+++
title = "चॆलियरो नीवे कदे सिष्टिकर्तवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05725&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 582-3  
सम्पुटमु- 13-427
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆलियरो नीवे कदे सिष्टिकर्तवु    
निलुवुन नी मगँडु निनु मॆच्चुनम्मा    
॥पल्लवि॥    
बॊम्मल जङ्किञ्चितेने पॊद्दु गुङ्किनट्लौनु    
कम्मि नीवु नव्वितेने कायु वॆन्नॆल    
सॊम्मल मोवि चूपिते चुक्कलु निण्डुकॊनुनु    
नॆम्मदि नीरमणुँडु निनु मॆच्चॆनवम्मा    
॥॥    
पॊलिँति नीवु चूचिते पॊद्दुवॊडुचु नप्पुडे    
पॊलयलुकल नॆण्ड पॊडचूपुनु    
तिलकिञ्चि निलिचिते दिष्टमौनु लोकमॆल्ल    
नॆलकॊनि नीविभुँडु निन्नु मॆच्चॆनम्मा    
॥॥    
यॆक्कुवै नीवु गूडिते निरुसञ्जलुनुँ दोँचु    
मॊक्किन नीतुरुमुकु मूँगु मेघालु    
वॊक्कटै नीरतुलनु वोलार्चँगा नेँडु    
निक्कि श्रीवेङ्कटेशुँडु निन्नु मॆच्चॆनम्मा    
॥॥
</details>
